春天的早晨，空气微凉，迷离的雾气正悄悄散尽，透过薄雾可以看到若影若现的初升的朝阳，小花一点点的开着，匆匆的车流，匆匆的行人。昨日还在喧嚣着的城市，此刻却被春晨的雾洗得干干净净。雾似乎迷了路，让小花润了，让人们的心酥了，走遍了千家万户。轻轻的闭上眼，感觉自己真的在这春雾之中。我想带着我最美丽的那部分，一起化作春泥，在龚自珍的诗中，曾有这样一句：“落红不是无情物，化作春泥更护花。”我与龚自珍，都是追春的人，虽说他想表达的是他虽辞官，但仍会关心国家的前途和命运，为为改革和振兴中华奉献自己的余生。而我想说的是，让我化作春泥，去催绿春，再让春唤醒人。在去上学的路上，远处传来鸟儿的叫声，一条弥漫着春雾的林荫小道，一抬头便会看到星星点点的太阳光透过树叶间的空隙，向人们身上，人行道上，洒落着。那阳光并不刺眼，因为有薄薄的一层春雾，让人觉得十分惬意，那阳光也并不灼热，因为它是春的朝阳，让人对生活充满希望，这一切，像是被画家勾勒出来的似的，绿的让人觉得刺眼。小草叶上挂着一颗颗透明的雾珠，像水晶，像玛瑙一样晶莹剔透，踩着软软嫩嫩的草丛，那水晶、玛瑙，打湿了我的裤脚，向前一直走，一直走，感受着这春的气息，在我独自沉浸在春中时，突然一阵风吹来，春雾散了，只留下一阵冷寒在心中，我醒了，和花儿草儿一样，被春唤醒了，看看时间，已经过去许久，我匆匆的随着春风赶去学校。我想，春雾就像一个迷。也不知是人催绿了春，还是春唤醒了人。春，明媚的春，温和的春，又回来了，又来到了我的身边。你总是温柔地飘舞在山间，是那么亲近，亲切。总让人不能忘怀那令人陶醉的梦。我，行走于林荫树林间，寻找那妩媚的春景。我涉足于深山巨谷之中。顺着山势，逆流而上。一丝丝带着诗情暖意的风，轻轻吹拂过我的脸颊，总让人怀念。不难让人想象的绿总环绕在你身旁。绿，让人耳目一新，百看不厌，它代表了生命的颜色，大自然的颜色。久违的绿，经过一冬，又回复了它的清新与明亮。知了停伏在树林问，跟我捉起迷藏。嘴里唱着《春天的故事》，心里想着夏季的欢愉。不乏的是鸟儿的和音，让人百听不厌。我，时而穿梭在林中，时而又攀爬，站立于岩石上。心中唯一的信念是不断向上！脚下踏着的是春土，这些土都蕴酿着春的意味，变得滋润，有活力。山谷中流淌下一丝清泉。一直往下流，流入我的心田，滋润我心窝。如喝了窖藏多年的老酒，让我略带醉意。我展望远景，仿佛天地都在我胸前。我仿佛是那座山，是掌管着山林青郁的山神。想起总略感自豪。水往下流，山往上长，而我如山，不断朝上进发。近乎九十度的山坡未能使我滑下深谷；狡猾的老树未能把我绊倒。尽管膝盖被撞伤；手被划破；山越高，就越难呼吸；汗如水一般往下淌。可那都是为了抗争的牺牲。抗争自我，抗争自然。眼睛总盯着山顶，目标就在那儿，山最高的那端！人家说：“仁者乐山，智者乐水”今日我穿行于间，吸收的是天地的灵气与日月的精华！泉水叮咚流入生活，大山广阔记在心中，此是春行之乐也！春天是一个充满诗情画意的季节，古往今来人们几乎用尽了所有美好的词语诗句来形容和赞美春天。春天踏着轻盈的脚步走来了，它给大地穿上了一层绿色的服装，使大地焕然一新，满园春色，春天给人们带来了无限的欢乐和希望，给人们带来了勃勃的生机和活力，催促我们奋发向上。我爱这迷人的春天。春天，它就好象一个天真活泼的小姑娘，拿着一只彩色的神笔，到处欢快地画着。画出了一幅幅幸福美好的生活画面，画出了人生的美好梦想和前景。画出了你的追求和理想春天，是暖人心脾的，暖暖的春风吹来了，让人们在经历了冬天的寒冷后，感觉到了它那特别的温暖。温暖了你的身体，温暖了你的心扉春风吹过大地，大地变成一幅清新美丽的图画：各种花草树木在春风的吹拂下慢慢地生长起来了。大地变绿了，柳树发芽了，衬托着红的、白的、黄的、紫的五颜六色的野花，多美呀！春风吹来，那清新的花草气息，沁人心肺，无论是谁，都会深深的吸上一口，像痛饮甘露一样畅快。春天是一幅多么美妙的图画啊，我用一生赏析你。春天常常带给人一种心旷神怡的感觉，如果你到大自然里去品味春的气息，会给你增添无穷的力量，春天给人们带来了希望和美好。人们在春天播下了希望的种子，等待着秋的收获。春天是花的世界，是一切美的融合，是一切色彩的总会。春天的雨更是绵绵的、柔和的。它滋润着大地、抚摸着大地，小声的呼唤着大地，在人们不知不觉的时候，它悄悄地汇成了小河，积成了深潭，流入了大海。春天真是太美了，它的美是含蓄的、羞涩的、高雅的，它美的自然、美的真实，美的洒脱，没有一丝一毫的虚假，让我们赞美和拥抱这美丽的春天吧！